Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Hello, everyone.
Hello semua.
Welcome, friends from Century Real Estate.
Selamat datang, rakan-rakan dari Century Real Estate.
I'm today's instructor, Zhang Hui.
Saya pengajar hari ini, Zhang Hui.
It's a pleasure to meet you all.
Sukacita dapat berjumpa dengan anda semua.
The goal of today's class
Matlamat kelas hari ini
is to help everyone
adalah untuk membantu semua orang
use project management
menggunakan pengurusan projek
to improve your sales performance.
untuk meningkatkan prestasi jualan anda.
Ms. Zhang,
Cikgu Zhang,
we're all real estate agents.
kami semua ejen hartanah.
We rarely deal with project management.
Kami jarang berurusan dengan pengurusan projek.
Let's not waste time, okay?
Jangan buang masa, okay?
Just get to the point.
Hanya sampai ke intinya.
I think this student's
Saya rasa pelajar ini
question is a great one.
soalan adalah satu soalan yang hebat.
Right, as real estate agents,
Betul, sebagai ejen hartanah,
why do we need project management?
mengapa kita memerlukan pengurusan projek?
I'm curious too.
Saya juga ingin tahu.
Why did you ask that question?
Mengapa anda bertanya soalan itu?
So I want to ask you,
Jadi saya ingin bertanya kepada anda,
how do you view your own work?
bagaimana anda melihat karya anda sendiri?
And how do you understand project management?
Dan bagaimana anda memahami pengurusan projek?
Our job is
Tugas kita ialah
to sell houses quickly, well, and efficiently.
untuk menjual rumah dengan cepat, baik dan cekap.
As for project management...
Bagi pengurusan projek...
Let me help answer that.
Biar saya bantu jawab.
Project management
Pengurusan projek
is more than just process management.
adalah lebih daripada sekadar pengurusan proses.
It covers planning, execution,
Ia merangkumi perancangan, pelaksanaan,
monitoring, closing, and more.
pemantauan, penutupan dan banyak lagi.
During real estate sales,
Semasa jualan hartanah,
we need to use
kita perlu gunakan
project management concepts and methods
konsep dan kaedah pengurusan projek
to organize our sales process.
untuk mengatur proses jualan kami.
Let's all look at the PPT.
Sama-sama kita lihat PPT.
Hello? Yes, go ahead.
Hello? Ya, teruskan.
Okay, sure.
Okay, pasti.
Thank you all for your cooperation today.
Terima kasih atas kerjasama anda semua hari ini.
If what you learned today
Jika apa yang anda pelajari hari ini
was helpful to you,
telah membantu anda,
please fill out
sila isi
a positive feedback form.
borang maklum balas positif.
Thank you.
terima kasih.
If you felt
Jika anda merasakan
satisfied with today's class,
berpuas hati dengan kelas hari ini,
just check this box right here.
hanya tandakan kotak ini di sini.
Thank you all, thank you.
Terima kasih semua, terima kasih.
Do you think the manager is targeting us?
Adakah anda fikir pengurus menyasarkan kami?
Why teach project management to salespeople?
Mengapa mengajar pengurusan projek kepada jurujual?
Will they even use it?
Adakah mereka akan menggunakannya?
He even called them potential clients.
Dia juga memanggil mereka bakal pelanggan.
Most importantly,
Yang paling penting,
he knows your specialty is business consulting.
dia tahu kepakaran anda ialah perundingan perniagaan.
It's like making a blacksmith do a carpenter's job.
Ia seperti membuat tukang besi melakukan kerja tukang kayu.
If we lose this deal,
Jika kita kehilangan perjanjian ini,
we'll get blamed out of nowhere.
kita akan dipersalahkan entah dari mana.
Li Yihan, thank you so much for today.
Li Yihan, terima kasih banyak untuk hari ini.
You, a team leader, helped me as an assistant.
Anda, ketua pasukan, membantu saya sebagai pembantu.
I'll treat you to dinner another day.
Saya akan layan awak makan malam hari lain.
No worries, really.
Jangan risau, betul-betul.
You did a great job teaching today.
Anda telah melakukan kerja yang hebat mengajar hari ini.
You shut him down in just a few words.
Anda menutupnya dengan hanya beberapa perkataan.
Your schedule lately
Jadual anda kebelakangan ini
looks pretty packed.
nampak kemas.
You probably don't have time to eat.
Anda mungkin tidak mempunyai masa untuk makan.
Not really.
Tidak begitu.
Watch out for low blood sugar.
Berhati-hati dengan gula darah rendah.
My cousin brought this chocolate from abroad.
Sepupu saya bawa coklat ni dari luar negara.
Keep it in case you get low blood sugar.
Simpan jika anda mendapat gula darah rendah.
Um...
satu...
Ms. Zhang, I really didn't know
Cikgu Zhang, saya benar-benar tidak tahu
if you eat chocolate.
kalau makan coklat.
I'll remember next time.
Saya akan ingat lain kali.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
Oh, right, also...
Oh, betul juga...
I answered a call for you outside.
Saya menjawab panggilan untuk awak di luar.
That guy said he can't pretend to be your boyfriend anymore.
Lelaki itu berkata dia tidak boleh berpura-pura menjadi teman lelaki anda lagi.
He'll transfer the five thousand yuan to you soon.
Dia akan memindahkan lima ribu yuan kepada anda tidak lama lagi.
No, it's like this, really.
Tidak, ia seperti ini, betul-betul.
You go ahead, I'll get back to work.
Awak pergi ke hadapan, saya akan kembali bekerja.
Um...
satu...
If you need anything, just call me.
Jika anda perlukan apa-apa, hubungi saya sahaja.
I'm always here.
Saya sentiasa di sini.
Li Yihan, are you free tonight?
Li Yihan, adakah anda bebas malam ini?
How about dinner at my place tonight?
Bagaimana dengan makan malam di tempat saya malam ini?
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Let's play a quick truth-telling game.
Mari kita bermain permainan memberitahu kebenaran dengan pantas.
You have three seconds to answer.
Anda mempunyai tiga saat untuk menjawab.
One rule: no lying.
Satu peraturan: jangan berbohong.
How did you and Hui's love story begin?
Bagaimanakah kisah cinta anda dan Hui bermula?
How did it start?
Bagaimana ia bermula?
It was a stormy, thunderous night.
Malam itu ribut dan gemuruh.
Hui looked at me with her gentle,
Hui memandang saya dengan lembutnya,
clear, bright eyes.
mata yang jelas dan terang.
I knew we were meant to be together.
Saya tahu kita sepatutnya bersama.
Because she totally zapped me.
Kerana dia benar-benar menyentak saya.
Be serious.
Bersungguh-sungguh.
How long have you two been dating?
Berapa lama kamu berdua berpacaran?
Almost half a year.
Hampir setengah tahun.
To be exact, six months and eight days.
Tepatnya, enam bulan dan lapan hari.
Because every day with Hui
Sebab setiap hari dengan Hui
I remember.
saya ingat.
Right, including today,
Betul, termasuk hari ini,
it's exactly eight days.
genap lapan hari.
Li Yihan, you're so thoughtful.
Li Yihan, awak sangat bertimbang rasa.
That's how it should be.
Begitulah sepatutnya.
That's love.
Itulah cinta.
Where was your first date?
Di mana tarikh pertama anda?
It was...
Ia adalah...
at a really cool,
pada yang sangat keren,
very, very elegant
sangat, sangat elegan
and romantic café.
dan kafe romantik.
Their coffee
Kopi mereka
and French desserts
dan pencuci mulut Perancis
were delicious.
adalah lazat.
And the atmosphere was great.
Dan suasana itu hebat.
As Hui's boyfriend,
Sebagai teman lelaki Hui,
is there anything you'd like to say to her?
adakah apa-apa yang anda ingin katakan kepadanya?
Honestly, sometimes
Secara jujur, kadang-kadang
I feel like I'm not her boyfriend.
Aku rasa macam aku bukan boyfriend dia.
She's so strong, independent, and confident.
Dia begitu kuat, berdikari dan yakin.
She doesn't seem to need anyone.
Dia nampaknya tidak memerlukan sesiapa.
And I
Dan saya
am more like her personal comedian.
saya lebih seperti pelawak peribadinya.
When she's upset
Apabila dia kecewa
or bored,
atau bosan,
I cheer her up with my humor.
Saya gembirakan dia dengan humor saya.
Right.
Betul.
What would you give up for Hui?
Apa yang anda akan menyerah untuk Hui?
I'd give up everything for Hui.
Saya akan menyerahkan segala-galanya untuk Hui.
Because she's truly
Kerana dia benar-benar
the most important person to me.
orang yang paling penting bagi saya.
Hui.
Hari ini.
Zhengui.
Zhengui.
Let's have a quick meeting.
Mari kita bermesyuarat cepat.
Take a seat first.
Duduk dulu.
Okay.
Okay.
Just sit for a bit.
Hanya duduk sebentar.
What do you two think?
Apa pendapat kamu berdua?
No problem. You lie without blinking.
Tiada masalah. Anda berbohong tanpa berkelip.
Your acting is pretty good.
Lakonan awak cukup bagus.
Why did you pick him to pretend to be your boyfriend?
Mengapa anda memilih dia untuk berpura-pura menjadi teman lelaki anda?
It's not that he's super clever.
Bukan dia super cerdik.
It's just that the fake boyfriend I hired
Cuma teman lelaki palsu yang saya upah
ditched me at the last minute.
meninggalkan saya pada saat-saat akhir.
Plus, Li Yihan was happy to help me out.
Tambahan pula, Li Yihan gembira dapat membantu saya.
Isn't it because he's decent-looking?
Bukankah kerana dia kelihatan segak?
Do I look like someone who's that shallow?
Adakah saya kelihatan seperti seseorang yang cetek?
If you both think it's fine,
Jika anda berdua fikir ia baik-baik saja,
then I'm not worried about my mom.
maka saya tidak risau tentang ibu saya.
You know how she is.
Anda tahu bagaimana dia.
My mom's a teacher.
Ibu saya seorang guru.
She's strict about everything.
Dia tegas dalam segala hal.
And she always blows things up.
Dan dia selalu meletupkan perkara.
I'm really afraid she'll spot a flaw.
Saya benar-benar takut dia akan melihat kecacatan.
Got it.
faham.
Let me give you two a practice run.
Biar saya beri kamu dua latihan lari.
You look pretty convincing.
Anda kelihatan cukup meyakinkan.
You two are too much.
Kamu berdua terlalu banyak.
I'm going grocery shopping.
Saya akan pergi membeli-belah runcit.
What does Auntie like to eat?
Auntie suka makan apa?
Pasta.
Pasta.
It's for Auntie, not you.
Ia untuk Makcik, bukan untuk awak.
Anything's fine.
Apa-apa pun boleh.
Okay.
Okay.
Auntie.
makcik.
She's here.
Dia ada di sini.
Let's see what to buy today.
Jom tengok apa nak beli hari ni.
These shrimp look good.
Nampak sedap udang ni.
Are these sea shrimp twenty-four per jin?
Adakah udang laut ini dua puluh empat setiap jin?
That's right.
betul tu.
One jin.
Satu jin.
Yes, one jin.
Ya, satu jin.
This one's nice.
yang ini bagus.
See, I only have a little left.
Lihat, saya hanya mempunyai sedikit lagi.
I'll take one jin.
Saya akan mengambil satu jin.
Okay.
Okay.
No, no, make it two jin.
Tidak, tidak, jadikan dua jin.
Right.
Betul.
I'm back.
saya dah balik.
Is it pasta?
Adakah ia pasta?
Yes.
ya.
How long until Auntie arrives?
Berapa lama lagi Auntie sampai?
About fifteen minutes.
Lebih kurang lima belas minit.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Go play with them.
Pergi bermain dengan mereka.
Come on, whose turn is it?
Ayuh, giliran siapa pula?
Go ahead, bomb.
Teruskan, bom.
Zhengui, can I borrow your white wine?
Zhengui, boleh saya pinjam wain putih awak?
Sure. I barely want to drink it myself.
pasti. Saya hampir tidak mahu minum sendiri.
There's no time.
tiada masa.
Cooking sometimes needs a sense of ritual.
Memasak kadang-kadang memerlukan rasa ritual.
Like with pasta.
Seperti dengan pasta.
If you skip this step,
Jika anda melangkau langkah ini,
what you cook
apa yang anda masak
always seems to lack something.
selalu nampak kekurangan sesuatu.
Boil for twelve minutes.
Rebus selama dua belas minit.
That's how you get the perfect texture.
Itulah cara anda mendapat tekstur yang sempurna.
In Italian, it's called
Dalam bahasa Itali, ia dipanggil
Al dente
Al dente
That chewy, springy bite.
gigitan kenyal dan kenyal itu.
The sauce is the soul of pasta.
Sos adalah jiwa pasta.
First, fry bacon in butter.
Pertama, goreng bacon dalam mentega.
Add mushrooms and onions for aroma.
Masukkan cendawan dan bawang untuk aroma.
Then pour in plenty of fresh milk.
Kemudian tuangkan susu segar yang banyak.
And some cream.
Dan beberapa krim.
Add a bit of black pepper.
Masukkan sedikit lada hitam.
Salt.
garam.
Put in perfectly cooked pasta.
Masukkan pasta yang telah dimasak dengan sempurna.
Let every strand soak up the rich sauce.
Biarkan setiap helai menyerap sos yang kaya.
Simmer to thicken.
Reneh hingga pekat.
Don't forget a sprinkle of parsley.
Jangan lupa taburan pasli.
Pasta and pumpkin cream soup are a perfect match.
Pasta dan sup krim labu adalah padanan yang sempurna.
While steaming the pumpkin,
Semasa mengukus labu,
let's make a Tuna Vegetable Salad.
jom buat Salad Sayur Tuna.
The tang of the salad
Rasa salad
balances out the creamy sweetness.
mengimbangi rasa manis berkrim.
Steamed pumpkin
Labu kukus
gets blended into a smooth puree.
diadun menjadi puri halus.
Onion.
Bawang besar.
Mushroom.
cendawan.
Sauté until fragrant.
Tumis hingga naik bau.
Add water and simmer.
Masukkan air dan renehkan.
Salt.
garam.
Sugar.
gula.
A little of each.
Sedikit setiap satu.
Serve it in white porcelain.
Hidangkannya dalam porselin putih.
It looks best that way.
Ia kelihatan terbaik seperti itu.
Drizzle with cream.
Siram dengan krim.
Perfect.
Sempurna.
Mom, Auntie.
Ibu, Makcik.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Why did you bring me something?
Kenapa awak bawa saya sesuatu?
Don't flatter yourself.
Jangan puji diri sendiri.
It's not for you.
Ia bukan untuk anda.
It's for your friends.
Ia untuk rakan anda.
Little Zhengui.
Zhengui kecil.
How did you get so tall?
Bagaimana anda menjadi begitu tinggi?
I'm already twenty-four.
Saya sudah dua puluh empat.
Mom, this is Nian'er.
Ibu, ini Nian'er.
The one I always mention to you.
Yang selalu saya sebutkan pada awak.
Hello, Auntie.
Hello, Makcik.
Hello, Nian'er.
Hello, Nian'er.
Zhang Hui always talks about you.
Zhang Hui sentiasa bercakap tentang anda.
Why are you cooking?
Kenapa awak masak?
I wanted to take you all out to eat.
Saya nak ajak awak semua keluar makan.
This is so much trouble.
Ini adalah banyak masalah.
It's no trouble, Auntie.
Tidak ada masalah, Makcik.
I love cooking for everyone.
Saya suka memasak untuk semua orang.
Please sit, I'll get busy.
Sila duduk, saya akan sibuk.
Okay.
Okay.
Come in and have a seat.
Masuk dan duduk.
Hello, Auntie.
Hello, Makcik.
Hello.
Hello.
Steak—first, sprinkle black pepper.
Steak-pertama, taburkan lada hitam.
Sea salt.
garam laut.
Marinate.
Perap.
Give it a massage to help the flavor.
Beri urutan untuk membantu rasa.
Hot oil in the pan.
Minyak panas dalam kuali.
Sear both sides for forty-five seconds.
Goreng kedua-dua belah selama empat puluh lima saat.
Precise heat and timing
Haba dan masa yang tepat
are the key to a perfect steak.
adalah kunci kepada stik yang sempurna.
Add some butter.
Tambah sedikit mentega.
It takes the steak to a new level.
Ia membawa stik ke tahap yang baru.
Floral notes with a hint of pine.
Nota bunga dengan sedikit pain.
The taste of rosemary.
Rasa rosemary.
Slice against the grain—tastes better.
Hiris dengan bijirin—sedapnya lebih enak.
Auntie, I made this just for you.
Makcik, saya buat ini hanya untuk awak.
Welcome to our home.
Selamat datang ke rumah kami.
Thank you, Zhengui.
Terima kasih, Zhengui.
The dishes are ready.
Hidangan sudah siap.
Nian'er made so many delicious dishes.
Nian'er membuat begitu banyak hidangan lazat.
I've never had any of these before.
Saya tidak pernah mengalami perkara ini sebelum ini.
Nian'er worked so hard.
Nian'er bekerja keras.
It's no trouble, Auntie.
Tidak ada masalah, Makcik.
Everything looks, smells, and tastes great.
Semuanya kelihatan, berbau, dan rasanya hebat.
Everyone, dig in.
Semua orang, gali.
Or the food will get cold.
Atau makanan akan menjadi sejuk.
Once again, welcome to our home, Auntie.
Sekali lagi, selamat datang ke rumah kami, Makcik.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Auntie.
makcik.
Here, this is Creamy Shrimp Pasta.
Ini adalah Pasta Udang Berkrim.
And here is the steak.
Dan inilah stiknya.
If you're not used to medium rare,
Jika anda tidak biasa dengan medium rare,
I made a medium-well one just for you.
Saya membuat perigi sederhana hanya untuk anda.
Thank you, Nian. That's so thoughtful.
Terima kasih, Nian. Itu sangat bertimbang rasa.
Go ahead, eat.
Teruskan, makan.
Delicious.
Sedap.
Really tasty.
Sedap sungguh.
So, Xiao Li...
Jadi, Xiao Li...
How long have you and Hui been together?
Sudah berapa lama awak dan Hui bersama?
Auntie, Hui and I have known each other for half a year.
Makcik, Hui dan saya dah kenal setengah tahun.
To be exact, six months and eight days.
Tepatnya, enam bulan dan lapan hari.
Wow, you remember so clearly.
Wah, anda ingat dengan jelas.
So, how did you two meet?
Jadi, bagaimana kamu berdua bertemu?
A seminar... or in the park.
Seminar... atau di taman.
Maybe you should think carefully.
Mungkin anda perlu berfikir dengan teliti.
Or discuss it together.
Atau bincangkan bersama.
Was it the park or the seminar?
Adakah taman atau seminar?
Mom, I...
Ibu, saya...
Auntie, it's like this—
Makcik, macam ni—
The three of us were strolling in the park.
Kami bertiga berjalan-jalan di taman.
Then Li Yihan was there.
Kemudian Li Yihan berada di sana.
He was walking his dog.
Dia berjalan dengan anjingnya.
His dog was misbehaving.
Anjingnya berkelakuan buruk.
It ran over to us—
Ia berlari kepada kami—
It peed right next to us.
Ia kencing betul-betul di sebelah kami.
He kept apologizing like crazy.
Dia terus meminta maaf seperti orang gila.
After apologizing, he...
Selepas meminta maaf, dia...
Later, we ran into each other again.
Kemudian, kami terserempak lagi.
And then...
Dan kemudian...
After that...
Selepas itu...
It was at a business management seminar.
Ia adalah pada seminar pengurusan perniagaan.
That was our second meeting.
Itu pertemuan kedua kami.
She was standing on stage.
Dia berdiri di atas pentas.
Her speech was amazing.
Ucapannya sangat mengagumkan.
Her unique charm really attracted me.
Pesonanya yang unik sangat menarik perhatian saya.
I think Hui is
Saya rasa Hui
a well-mannered, well-raised girl.
seorang gadis yang baik budi pekertinya, dibesarkan dengan baik.
I see.
saya nampak.
Auntie, I noticed you love shrimp.
Makcik, saya perasan awak suka udang.
Here, have some more. Eat up.
Di sini, ada lagi. makan.
Nian's dish is so delicious.
Sedap sungguh masakan Nian.
I have to eat more.
Saya perlu makan lebih banyak.
Xiao Li, what do you do for work?
Xiao Li, apa yang awak buat untuk kerja?
Auntie, we work at the same company.
Makcik, kami bekerja di syarikat yang sama.
Just in different positions.
Cuma dalam posisi berbeza.
I'm in sales.
Saya dalam jualan.
So, for your future career,
Jadi, untuk kerjaya masa depan anda,
do you have any plans or goals?
adakah anda mempunyai sebarang rancangan atau matlamat?
Well...
Nah...
I plan to...
Saya bercadang untuk...
First, stay at our current company.
Pertama, kekal di syarikat semasa kami.
Work hard, learn, and improve ourselves.
Bekerja keras, belajar, dan perbaiki diri kita.
And expand our network.
Dan meluaskan rangkaian kami.
Once we've grown enough,
Apabila kita sudah cukup dewasa,
and gained enough experience,
dan mendapat pengalaman yang cukup,
we'll start our own studio.
kami akan mulakan studio kami sendiri.
Your parents...
ibu bapa awak...
Mom, that's enough.
Mak, cukuplah.
Let me toast Auntie.
Biar saya roti bakar Makcik.
My parents were often away when I was little.
Ibu bapa saya sering tiada semasa saya kecil.
You always took care of me.
Awak sentiasa menjaga saya.
I'm really grateful to you.
Saya sangat berterima kasih kepada awak.
I was so lonely at home.
Saya sangat sunyi di rumah.
I often went to your house for meals.
Saya sering ke rumah awak untuk makan.
Every time I saw you all
Setiap kali saya melihat anda semua
so happy together as a family,
sangat bahagia bersama sebagai sebuah keluarga,
I felt so blessed.
Saya berasa sangat diberkati.
I've always envied Hui.
Saya selalu iri pada Hui.
Because your cooking is amazing.
Kerana masakan anda luar biasa.
Thank you.
terima kasih.
See you next time.
Jumpa lagi lain kali.
Thank you, little Zhen Gui.
Terima kasih, Zhen Gui.
Nian, thank you for all your hard work tonight.
Nian, terima kasih atas kerja keras anda malam ini.
It wasn't hard, Auntie.
Ia tidak sukar, Makcik.
Mom, let's go.
Ibu, mari pergi.
I'll walk you out.
Saya akan bawa awak keluar.
Auntie, take care on the way.
Makcik, berhati-hati dalam perjalanan.
Alright, goodbye!
Baiklah, selamat tinggal!
A mother's love is truly great.
Sungguh besar kasih sayang seorang ibu.
Why are you suddenly so sentimental?
Mengapa anda tiba-tiba begitu sentimental?
I remember when I was little,
Saya masih ingat semasa saya kecil,
Hui told me
Hui memberitahu saya
her mom didn't like shrimp.
mak dia tak suka udang.
But just now...
Tapi tadi...
I remember she actually does like it.
Saya ingat dia sebenarnya sukakannya.
She just knows Hui loves it.
Dia hanya tahu Hui menyukainya.
So she pretends not to like it.
Jadi dia berpura-pura tidak menyukainya.
I think she shouldn't lie to her mom.
Saya fikir dia tidak sepatutnya berbohong kepada ibunya.
She should find a good boyfriend.
Dia harus mencari teman lelaki yang baik.
It's right not to lie to Hui's mom.
Memang betul untuk tidak berbohong kepada ibu Hui.
But just to avoid lying,
Tetapi hanya untuk mengelakkan pembohongan,
dating someone isn't the answer.
dating dengan seseorang bukan jawapannya.
Whatever.
apa pun.
Just don't be with Li Yihan.
Cuma jangan bersama Li Yihan.
That's all.
Itu sahaja.
Why?
kenapa?
That... Li Yihan.
Itu… Li Yihan.
Men as considerate as you
Lelaki yang bertimbang rasa seperti anda
are really rare in this world.
sangat jarang berlaku di dunia ini.
How about we exchange contacts?
Bagaimana kalau kita bertukar kenalan?
Keep in touch.
Terus berhubung.
Why?
kenapa?
Your dad is planning to retire for good.
Ayah kamu merancang untuk bersara buat selama-lamanya.
He's been rehired for so many years.
Dia telah diambil bekerja semula selama bertahun-tahun.
It's time to take care of his health.
Sudah tiba masanya untuk menjaga kesihatannya.
You need to watch his drinking.
Anda perlu menonton dia minum.
If you're home,
Jika anda di rumah,
he won't touch a drop.
dia tidak akan menyentuh setitik.
If I say one word,
Jika saya berkata satu perkataan,
he'll have ten thousand to say back.
dia akan mempunyai sepuluh ribu untuk membalas.
I don't want to mess with him.
Saya tak nak kacau dia.
Mom, my job is getting better now.
Mak, kerja saya semakin baik sekarang.
The apartment Uncle saw back then—
Pangsapuri yang Pakcik lihat ketika itu—
I think the smaller one next door is nice.
Saya rasa yang lebih kecil di sebelah bagus.
Let me save up a bit more.
Biar saya simpan lebih sedikit.
I'll buy it outright when I can.
Saya akan membelinya terus apabila saya boleh.
Is the bathroom at home still leaking?
Adakah bilik air di rumah masih bocor?
Also, Uncle told me
Juga, Uncle memberitahu saya
the kitchen always smells like gas.
dapur sentiasa berbau gas.
You should get someone to check it.
Anda harus mendapatkan seseorang untuk memeriksanya.
Save your money for yourself.
Simpan wang anda untuk diri sendiri.
Don't always worry about us.
Jangan selalu risaukan kami.
And also...
Dan juga...
You haven't been answering your dad's calls.
Anda tidak menjawab panggilan ayah anda.
Does he always push you to get married?
Adakah dia selalu mendorong anda untuk berkahwin?
Is it driving you crazy?
Adakah ia membuatkan anda gila?
I've told him so many times.
Saya telah memberitahunya banyak kali.
He just won't listen.
Dia hanya tidak akan mendengar.
Now he only talks about that.
Sekarang dia hanya bercakap tentang itu.
Mom, does Dad think
Mak, ayah fikir
I'm a failure for not marrying?
Saya gagal kerana tidak berkahwin?
That's not what he means.
Bukan itu maksud dia.
He just wants you to find real happiness.
Dia hanya mahu anda mencari kebahagiaan sebenar.
Hui...
hari ini...
That Li Yihan just now—
Li Yihan itu tadi—
he's not really your boyfriend, is he?
dia sebenarnya bukan teman lelaki awak, bukan?
So delicious.
sangat sedap.
If you two really dated for over half a year,
Jika anda berdua benar-benar berpacaran selama lebih setengah tahun,
how could he not know about it?
bagaimana mungkin dia tidak mengetahuinya?
Mom, I'm sorry.
Ibu, saya minta maaf.
Actually, about you breaking up with Runze,
Sebenarnya, tentang awak berpisah dengan Runze,
I've known for a long time.
saya dah lama kenal.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
Your dad still doesn't know.
Ayah awak masih tidak tahu.
Then how did you find out?
Kemudian bagaimana anda mengetahuinya?
Your uncle told me.
Pakcik awak beritahu saya.
When you posted on your Moments,
Apabila anda menyiarkan pada Momen anda,
you blocked me and your dad.
awak menghalang saya dan ayah awak.
But you forgot to block your uncle.
Tapi awak lupa nak halang pakcik.
Don't be upset.
Jangan susah hati.
You don't need to worry about your dad.
Anda tidak perlu risau tentang ayah anda.
If he finds out, he'll nag you.
Kalau dia tahu, dia akan marah awak.
I have plenty of ways to handle him.
Saya mempunyai banyak cara untuk menanganinya.
Hui, can I ask you one more thing?
Hui, boleh saya tanya awak satu perkara lagi?
You were with Runze for so long.
Awak bersama Runze sekian lama.
Why did you suddenly break up?
Kenapa tiba-tiba putus cinta?
I thought he truly loved me.
Saya fikir dia benar-benar mencintai saya.
But when I talked to him
Tetapi apabila saya bercakap dengannya
about getting engaged, I realized
tentang bertunang, saya sedar
he wouldn't give up a whole forest
dia tidak akan menyerahkan seluruh hutan
just for one tree—me.
hanya untuk satu pokok—saya.
Maybe I'm not good enough,
Mungkin saya tidak cukup baik,
or maybe he has other options.
atau mungkin dia ada pilihan lain.
Mom, did I let you down again,
Ibu, adakah saya mengecewakan awak lagi,
your expectations?
jangkaan anda?
Hui, remember this:
Hui, ingat ini:
Whether you have a boyfriend or get married,
Sama ada anda mempunyai teman lelaki atau berkahwin,
you'll never let us down.
anda tidak akan mengecewakan kami.
All my life,
Sepanjang hidup saya,
I've lived under others' expectations.
Saya telah hidup di bawah jangkaan orang lain.
So my daughter
Jadi anak perempuan saya
should live her own way,
harus hidup dengan caranya sendiri,
safe, healthy, and happy.
selamat, sihat, dan bahagia.